有那么多导演有那么多艺术家可能在本国并未受到重视或者说本国并未找到更适合他这个让他的电影话语成为世界话语的那样一个东西但是他在法国在各种力量的帮助下他找到了每次谈到法国电影大家都必须谈新王朝但是此外我们知道的越来越非常少时间所以我们这里我虽然也不断在放新王朝的作品但是
我们真正想做的是让大家看到法国电影的多元,复杂。五月份的时候来了一个现任法国电影资料馆的馆长,他自己也是政治电影的开创者,也是非常厉害的Costa,Costa Gavras,然后他也在一直在跟大家讲法国还有很多很多新导演,很多很多新电影,是你们可能不知道的。我有两个法国朋友,年轻人,跟你们差不多,然后他只看美国电影。
但是你跟他聊这个雷诺阿,聊阿伦雷南,他们都很熟悉,因为他们高中全部都上过课。所以我说这个是很厉害。独立导演或者说我们眼中美国的作者导演来说,他们的生存是极为艰难的。所以他们可能是真的需要像哈维伯恩斯坦这样的人,就是有情怀的大老板。各位听众大家好,欢迎收听本期的《忽左忽右》。我是陈彦良。我是杨一。
我们今天的嘉宾请到了上海师范大学世界电影研究中心的主任王方老师。大家好,我是王方。我在上海师范大学教授电影课,然后我们也同时做了很多的关于电影的传播还有电影展之类的活动。而且王方老师还有另外一个身份,她是参与过多届的上海国际电影节担任她的一个选片组的成员。
刚刚这一周的话,就是最近的一届上海国际电影节已经结束了嘛。上周是不是特别累?对,比较累,但是也很快乐。因为我们一过年结束之后,我们就开始选片的工作。每年都是差不多这样,到五月初的时候结束这个全部的选片。然后就是,因为对我来说,可能还同时还要做一些相应的这个大师班啊,电影的准备。
所以你刚才提到了,其实要参与一个电影节,它的一个选片的这个过程,其实你的前期工作其实还是蛮多的,过年之后就开始了。
我的工作量来说,一般我保持一天看一到两部。通常是晚上,日常的工作完成后看片。我们还需要给每部影片做一个小结合。
但是这个会不会有它的个人趣味或者个人取向会不会就太强烈了一点?任何选片都是带有个人取向的。
我们每部影片不是一个人推荐,也不是一个人给意见,是有几轮,一轮、二轮、三轮。
多方的这个选片人的意见的话,他应该来说还是公正的。那么,但是为什么选择这些选片人,还有就是说,因为我们对上海电影节的这个选片工作已经很多年了,然后你也知道有些是哪些是适合这个观众的口味,哪些是适合这个,就是有些是有可能是偏商业的,也有可能是偏艺术的,你在这当中的平衡可能是我们需要把握的。
那像您这样的一个选片人,他在每次电影节里面,大概他的人数有多少?每年都有变化吧,就是,而且每一个单元,比如说我们纪录片单元大概是,到我这一个环节二审的话,大概是五六个吧。您个人好像是非常关注纪录片这块。对,我个人比较喜欢纪录片,因为我也选过在
最初几年我一直是选故事片的。
接下去后来有了短片,有了纪录片,因为纪录片短片是近年才进入金爵的,所以开始做这个。没错,因为我个人,像我和杨一都是新闻出身的嘛,我们都是特别喜欢纪录片,尤其会喜欢那些PBS或者BBC他们的纪录片,包括NHK这些。你选的这些纪录片,它的一个来源是这些大的一些公共电视台的作品呢,还是会是一些比如说一些独立的?
可能不是那些电视台的,因为我们本身来说是纪录电影,是电影类的。还有呢,就是在整个全球范围内来说,可能纪录片可能是最属于独立个体的,也就是说它有可能一个导演他自己有一个公司,或者说一个很小的纪录片公司。所以相对来说,我觉得每一个纪录片都是独立的,而且都是不一样的。
所以是不是说在纪录片行业里面,反而是那种大机构它其实占的空间没有其他行业那么大?因为他们也不愿意发展这样一个部门,因为纪录片大家都知道肯定是不赚钱的,而且是重在表达,然后是传达某种思想的。所以这可能也是吸引,就是有一批观众很喜欢看纪录片,所以他们也被这一些东西所吸引,而不是说,
但是我们也看到了像也有像BBC出品的那些爱登堡主持过的那些纪录片那种。
你也可以认为它的一个商业化的处理还是不错的。像这一类的纪录片它是有可能进入到上海电影节它的一个选片视角里面去吗?
他这一类可能进上海电视界吧,因为这两个媒体还是不一样,因为这个可能是受众的关系。那么在欧洲呢,尤其像法国这些,他们电视台的纪录片受众,有可能跟电影的纪录片受众会重叠,但是重叠只是这一部分,但是更多的还是电影跟电视,我觉得受众还是有差异。
嗯,没错。所以您挑选的这些纪录片也是他们的主要的一个播出的渠道,也都是大萤幕。嗯,对。因为尤其是像A类上海这个国际电视A类的,这个的话就是我们必须考虑受众。还有就是说,BBC曾经有过一个建台的时候有一个想法,就是说我们要比要做比受众高半个台阶的事情,对吧?所以说呢,就是对于我们选片来说也是有这样一个
所以像今年的这个电影节里面有哪几部是您推荐出来的?
海蒙德·巴赫顿《精神病院的十二天》
后来也是经过几轮最后最终确定下来?这个马上就确定了。
而且在这个售票的时候好像是很快就这个售罄的。而且我们在现场我也去看的,然后我再去看了一次,然后大家都可能上来是确实陌生,难道纪录片是可以这样拍的吗?但是你进入了这个情境之后,进入了它的视角之后,你才知道某种张力,镜头不动,然后那种导演保持某种客观性。法官和精神病人之间的谈话中间,
这些字幕由互联网提供
Visage Village 脸庞村庄
投身为一个艺术家。那一年他参加的威尼斯不是电影节,而是双眼展,然后他成了一个装置艺术家。
所以那是一个很有意思的就是如果我们在不要说八十多岁如果我们在六十多岁还能这样富有创意的去挑战自己然后去开拓新的可能的创作的领域或者思想的话那是多么美好的事情所以说对这个瓦尔达的这部作品来说如果去看就是包括他的合作的那个艺术家也是在上海来过就是他就是拍很就是头像然后印成很大贴在那个室外的公共
他们两个人合作,然后做了这样一部影片,将很多的文化的东西,然后艺术传承的东西,包括其中的对戈达尔的这些访问啊,还有就是他们在相间法国的一个小乡村里面,对路人的一些交流什么的。它不是一个标准的,我们概念中的标准的纪录片,但是纪录片实际上是没有标准的。
所以这个就是有意思,没有一部纪录片可以跟另一部纪录片归为一类。那么所谓的我们归为就是刘派啊什么,他都是后人或者其他研究者试图更方便归纳更方便,但是跟真正的来说他们是不一样的。
完全不同的两个。所以换句话说,您觉得在纪录片的这个领域里面,其实是没有所谓类型的这个区分的。因为电影,其他的就是说虚构类的话,它有所谓类型片的区分嘛。您是觉得在纪录片的这个类别里面是没有?是,肯定会有人去区分,但是我认为是很难区分的。包括在对作者电影,就是故事片也是一样。
就是我们所说的类型片可能是美国电影的产物,就是它可能更便于识别,就像超市我们放这个食品一篮,然后什么一篮。那么在真正的就是你要表达每个人的思想跟另一个人都不一样,哪怕他们某些主张是相同的。所以说在对那些作者来说,他自己的作品就是他自己自成一派的东西。
那您个人是对法国电影是有这种偏好吗?因为像我刚认识您的时候,我一直以为您过去是研究法国电影的,但后来您告诉我,其实你这边的中心是世界电影研究中心,其实你还关注其他的意大利电影,这些美国电影,你也都关注。对,就像那个我们也做过那个意大利电影展,然后我个人也非常喜欢波兰电影,然后波兰电影来说那些大师们玩意大利电影,
扎努西是可能我们中国的观众不是那么熟悉的。我们所熟悉的是一个跟法国电影制片人合作的就是杰斯洛夫斯基。由于他的法国波兰的合拍片而成名,但他在波兰时期已经拍摄了很重要的作品。所以对我来说,可能国界不是那么重要,但是法国反过来很重要的是,我刚刚说的,有那么多导演,有那么多艺术家,可能在本国并未受到重视,或者说,
本国并未找到更适合他这个让他的电影话语成为世界话语的那样一个东西,但是他在法国在各种力量的帮助下他找到了。波兰有好几个导演都是这样。是不是好像也有一些中国的导演也是这样?
他们在法国的这些影展上,其实都是从国外拿了大奖,才重新被国内注意到。对,那么这个呢,跟这个可能是法国的文化支持的这个政策,还有就是法国本身的某种民族中的某种
包容性,他们对艺术真的很包容。我们从早期的范高啊,然后海明威啊,然后包括列宁啊什么,他们都是在这个巴黎时期成为他们这个一生当中最关键的一个,对,比加索。所以对中国电影导演,然后很多包括日本的这些都产生了很重要的影响。那么另外来说呢,就是这个,对我来说世界电影,
更侧重的是某种电影的复杂性,因为电影越来越复杂。我们现在所说的电影跟二十年前所说的电影这样一个名词是完全不同的,更何况一百年前的,对吧?所以说呢,就是对我来说比较喜欢各种各样的电影,都喜欢,包括美国电影也是一样。因为电影对我来说,它的艺术性和商业性是并存的,虽然对大部分我们中国人来说,
对于电影作家或知识分子来说,承认这样一个双重性的存在是很痛苦的,但是你不得不承认。对,你刚刚说到了法国的电影,它的整个文化氛围有那种包容性嘛,其实我就想到了之前
是某一次上海书展的时候,当时采访过那个赵衡,他是过去燕山书社的老社长嘛,然后他就是提到他八十年代曾经主持过一档节目,然后居然跟我说是法国的国家电视二台请他去主持的一档关于美食的节目,当时我非常意外,但是后来我没有去跟他深入聊这个话题啊,但是可想而知就是在你看在那样的一个年代,法国的一个这样的一个电视二台会找一个中国的
学者来主持这么一档节目。对,这个好像是刚刚也提到了嘛,像很多中国的像王小帅啊,像那个贾长科,他们其实在法国的电影圈里面,可能他们在国内还是比较边缘的时候已经被法国人注意到了。对,尤其是法国的知识界对贾长科的评价非常高。是,这是一种什么样的机制呢?就是他们是怎么去注意到他的?是法国有大量的这种这种电影人会会会会会花很多时间来关注这些世界电影。
法国在巴黎有很多艺术影院,被称为艺术与实验院线影院。有些影院一直在放某一个国家或者某一类电影导演的作品。
我们这里是无法想象的,我们这些艺术电影的放映只是起步阶段,他们是非常专业。那些影院主,包括那个排片人,他们会一直在关注这一国家或者这一些创作个体的发展。那么正是这些让法国观众对他们所喜欢的电影,
而且你想想法国电影它在国内其实也有一个很固定的可能是一个粉丝群体嘛,但其实中国人可能我们看到的法国电影也只是法国可能阐述电影的一小部分,那么他们给中国人留下的印象好像是我们觉得好像法国电影都是有点知识分子趣味,
因为我从2010年开始策划这个法国电影活动一直到现在,这也是我们一直在考虑的问题。
谈到法国电影,大家都必须谈新王朝。但是此外,我们知道的越来越少。所以我们这里虽然也不断在放新王朝的作品,但是我们真正想做的是让大家看到法国电影的多元、复杂。美国电影也是一样,作为一个国家电影来说,层次最多。
创作风格最多,作品类别最多,同时也是女导演最多的,女导演女电影人最多的一个。所以她是一个真的是,她的包容也对,就是在她国内也是显示这样,就是任何人,任何这个话题,任何角度,你都可以去做自己的,而且国家的支持,这个经济支持也是在每个角落都可以找到你的,你需要的资金,然后还有就是说这个包括制片人,
他们的制片人一直是,他不是一个主导者,因为在美国电影,尤其好莱坞电影,制片人是主导者。那么他们的制片人就像一个电影的导演的保姆一样,就是有些事情你不应该做的,某些事情你不愿意做的,尤其是经济方面的事情,然后导演更多的是投入在创作中。所以这样一个群体,通常我们在去年的年底也来过一个
因为制片人往往是在幕后的,但是他为当代的一些青年导演做了很多很多事情的一个电影制片人。他也帮助Louis Gahal,就是Philippe Gahal的儿子,然后就是The Dreamer,你们知道吗?那部影片里面的男主演。然后他开始做导演的时候,从短片开始,就是一个叫小裁缝的这样一个影片。
这只是一个例子,就是这些制片人一直很多很多年,一直在发掘人才,一直在帮助这些导演,有的是从处女座开始,一直成长到长篇都可以在很多的奖项当中占有一席之地。所以说这些不是突然出现的,然后我们在对法国电影的理解可能只是记得那些演员,那些导演。
我们可能在电影史上都可以看到的那些,但是在它背后就是一个整个体系。整个体系有一个共同秉持着的信念,就是说一起做一个有质量的电影。我们当时策划的时候也是有很多的选题,其中有一个我记得是做法国喜剧、亲喜剧。这个也是我们很熟悉的,中国观众所熟悉的亲喜剧。
然后我们一起讨论,包括当时他在巴黎,然后我们要请他来做嘉宾的一个,他是米洛斯福尔曼的学生,他在纽约读的书,然后回到法国,然后再做自己的片子。我们就一直在讨论戏剧是什么。就是这个过程当中,因为每一个选题出来,我们都会经过几个月的讨论,然后上海这里跟巴黎这里,还有领事馆,我们一起因为几方面一起讨论。
电话会议啊,邮件啊,就是这种对选题,对这个影片,就是我们放哪些影片,选择哪位嘉宾,那种严肃的态度,同时那种深入讨论的每一次这样一个过程,都是让人很享受。然后你也知道这个民族为什么把电影置于艺术的很重要的一个层级上面。
这个跟比如说你刚介绍法国这种一个电影体系,包括它制片对于电影这么一个影响,它跟我们国内熟悉的这种电影环境,跟中国的这个电影产业,它的区别在哪?中国是一个什么样的?
我们之前建国之后就一直是制片厂制,然后是国有的。之后由于改革开放,还有一些我们知道的,应该也受到美国独立电影的影响,一个是低预算,一个是个体的制片厂,还有这些私营的电影公司的出现之后,渐渐地出现了更多元的存在。
总的来说,我的感觉是我们的制片人还不是到那么专业的程度。还有并不是说你是电影的制片人,你就真的知道电影的每一个环节,或者说每一个剧组当中每一个角色应该是怎样一个安置,怎样一个工作法。所以对于制片人来说,美国有专门的这样一个
电影制片的专业,有很多学校都在教。那么他教的是美式的这样一个,像经营一个企业一样做一部影片。那么在欧洲呢,在法国呢,他们也是职业制片人,但是他们更熟悉的是怎样为这样一个作品来让它走得更远。所以这些都是职业的,对中国来说我觉得还需要再发展几年,若干年。因为我们现在也越来越多的这个制片人,
通过摸索,更多的是通过自己的一部一部片子做下来,知道职业的应该是什么样子的。然后跟国外的那些公司的接触,也知道了某些国际的行规,这些都是渐渐地发生的。
但是没有我们至今应该还没有这个或者学校或者这个有专门的培训啊什么没有制片专业对但是这个非常重要因为现在好多因为我好多朋友的也是一样他们是导演他们必须做很多制片的事情但是
如果他只是专心这个拍自己电影的话,他的影片根本融资也不行,然后根本卖不出去,然后发行也成问题,所以他必须知道了解各个环节,所以这也是分心,而且他肯定做不好这个事情,一个导演怎么可能做得好,当然也有能力特别全面的,对吧?
就是因为我想我其实很好奇一点就是法国的电影其实一直以来都给人一种印象就是所谓政府支持嘛就是说文化立国这块它有非常多的文化保护的措施在背后。但是您觉得就是说法国的这套就是比较成熟的一套电影的运作体系它到底是从哪来?它是因为有政府的这种鼓励才形成的吗?还是说它是因为有一种某一种传统使它形成了目前的这样一个
这个是跟他的这个是国家文化政策,然后也是由来已久的。然后呢,就是他们,就是我刚刚讲的,因为经济力量决定了社会格局。这也是马克思所说的,对吧?那么法国现在可能是这个最厉害的,可以跟考莱坞抗衡的这样一个电影大国。那么他的这个
怎么会做到这一点也是跟经济政策有关。法国三大有一个教授专门研究电影经济学的,他一直跟着CNC的主席到各地去开会,探讨法国电影如何更强大。
所以这是一个很重要的一个角色。同时,对我们来说,可能我们只是看到法国电影的浪漫的一面,法国电影的艺术的一面,但是他们有全球的计划,他们包括法国和拍片,可能是最重要的。
法国和世界各地的合法电影可能是数量以及合作的国家最多的。然后在国内我刚刚说的那个艺术影院,艺术影院他们有严格规定你怎么才能称上一个艺术与实验影院,它每年都要评定的。这都是有指标的,你必须放这个怎样的影片,就是国外的影片,就是非法国影片,然后艺术电影。那么如果你放了一部好莱坞电影,你可能就被降级了。
就是说非常严格,他也是有资金支持,但是你一旦这个想在当中就是我又要做一个商业放映,又要做这个,可能就对他们来说是违反他的这个。那么对他们的拍片来说,他们是也是应该是最早的,就是每一个大区每一个城市他都有拍片的这个资金支持。就像我们现在哪怕是上海的一个法国导演,我有个朋友也是,他们
拍片子仍然可以回到法国去拿他们自己家乡的一笔资金,然后只要符合他们其中的要求。那么这个也有大批的人说法国电影这个正是可能一部分毁于这样一个这个扶持,长期的扶持,但是我我认为他
肯定会有一批人是在钻空子,然后拿到这个资金去拍了一些我们觉得很一般的电影。但是你从更长远的一个发展来看,正是那些支持才让我们看到的那些如果换一个政策绝对不会看到的那些作品。
这个是非常重要的。我现在觉得就是说在中国的影视圈或者是说整个的内容生产圈吧,它会有一个概念,就是说如果你这个东西没有办法接受市场的检验的话,怎么来评判这个东西是好还是不好呢?因为扶持的话很容易会出现这样的问题,就是说它的作品在整个的制作过程当中是
对,因为对任何一部影片它都有一个,因为电影本身是大众艺术,所以说这里面存在一个就是观众的
观众的欣赏。那么在法国,我刚刚讲的就是那些小众演员,艺术院线,他有上艺术院线的,还有一种个体经营的艺术演员,他们的受众非常大,然后在各个演员门口,他们也采用各种推销的方式,有会员卡,然后学生打折等等,就是每一场艺术电影,我们认为可能怎么可能会有人看,排很长很长的队。
所以说每一个电影他都能够他都总是在尽力找找到对的观众需要他的观众那么可能中国的今年好一点就前几年的话你几乎一个月你在全国只能看到两三部电影一样的电影对吧现在开始开始丰富了那么在这个国包括美国也是美国很多艺术影院一直在放各种各样的电影是所以说这种这个层次丰富的或者说排片这个
既兼顾电影史,又兼顾最新的作品的这些牌片,还有艺术影院,还有那些牌片人,这些需要共同努力,然后在国外这个欧美啊,他们已经有很长的历史了。所以说他们这些片子,包括贾战克的电影,他常年可以在巴黎找到,可以再放。所以这些来说也就是他们实现了一定的经济价值,也就是说他并不是一直在亏本,他没有亏本。
包括那些我们认为很小的,可能投入也小,但是可能收成也小的那些电影,它们一直在流转。所以说,反过来说,我们需要为观众提供一些
好一点的电影,然后整个层次上来之后,他们就有需求,然后我们就可以持续的去放映这些作品。他这个可能是更接近一种良性的发展。对,我觉得因为我们之前有请过别的嘉宾来聊,比如说这个音乐剧,就是这种,然后也是一样,就是说它是在一个市场当中有一些小众的拥顿。
对,他就痴迷于此,但是那个数量并不少,然后他就是靠这种粉丝会员制等等等等,然后不断地笼络这些人,然后来形成他的一个小的市场,就是说好像也并没有把这么一个看着小众的东西硬要丢到大众去给他评。但是我其实因为您正好是做上海电影节,我觉得每年上海电影节的这两个礼拜的氛围就是最好的一个情况,就是你能感觉到大家的需求在那个地方,就是抢票抢得这么疯,
他也并不是说冲着所谓的那些名片,有很多就是很小众的电影,你发现场次也都满了。但是为什么这样的一个状态不能够比较,你知道就是在一年的时间当中可以比较长期的来维持,就好像感觉大家的需求总是憋到夏天的这个六月份。但是越来越改善吧,一开始应该只有电影节,然后当时我记得十几年前二十年前就是有一个法国电影周,
上海第七艺术
全满,所以这也是出乎我想象。你在学校做,然后做一个新浪潮里面可能不是那么这个主流的,不是那么知名的。我就是挑了一个,我个人比较喜欢,因为我们是在高校做,我们需要有一定的教育功能,然后有一个这个我可以做的稍微这个趋高呵管一点,所以我喜欢做大家不太知道的电影人,然后呢就是这他们
这也是一点一点开始的。之后我们做的一支《Agnès Varda》和《Agnès Chauvet》。
对法国来说是一个众所周知的一个女导演。但是我们这里刚刚开始做的时候,我记得我在新浪微博推的第一条就是谁是安妮·约瑟·夏威夷。然后后来做这个电影资料馆创始人,就是昂黑朗·格鲁娅,也是昂黑朗·格鲁娅是谁。所以我们一直在做这样的事情,就是你要去做一个影展,然后要
法国当代最重要的电影作者
长期来跟着我们的就是那种小小众的痴迷的拥堆对但这个我其实我个人挺好奇的啊就是现在你比如说大家聊到法国电影就是刚刚说到的已经形成有一种印象了觉得知识分子趣味包括觉得他的叙事性就跟好莱坞电影就明显不同的风格吗他的剧本就好莱坞可能是那种强编剧制他一定要有高潮有什么对但是法国电影就可能你会觉得像读一本小说一样嗯嗯
比如说前几年像于佩尔的那几部电影在中国都很火。但是你回想一下,其实早年大家最熟悉的法国电影人其实是阿兰德龙这种的,就是独行杀手啊,然后佐罗。现在也存在这一类电影。那么就是就像我们上个月,
五月份的时候来了一个现任法国电影资料馆的馆长,他自己也是政治电影的开创者,也是非常厉害的Costa,Costa Gafas。然后他也在一直在跟大家讲,法国还有很多很多新导演,很多很多新电影,是你们可能不知道的。所以我们这里也一直在推,每年都会有一期法国新作者,法国电影新力量。那么另外他们也有非常典型的商业电影,还有我们所知道的
一些英国电影,一些美国电影,但实际上可能美国人英国人没出一分钱,他都是法国电影。也就是说他们的有意思的就是他们在国外市场获得很多票房之后,他们可能回过来,包括刚刚讲的这个就是那个他们回过来还会投艺术电影,有一部分份额是投在艺术电影创作当中,所以这个他们也有
但是就像您刚刚说的,有可能对法国人来说,他很商业的电影,在我们看来还是很知识分子。这个可能是文化传统。别人的地板在我们这已经是天花板了。所以这个需要不断地,就像他们高中都必须修完电影课一样。
这可能观众对于电影的理解已经有一个集体性的,是比较高的。就我有两个法国朋友,年轻人,跟你们差不多,然后他只看美国电影,但是你跟他聊这个雷诺阿,聊阿伦雷奶,他们都很熟悉,因为他们高中全部都上过课,所以我说这个是很厉害。我觉得其实因为就是说很多的中国的朋友其实是会忘记一点,就是说电影其实是从法国来的,
所以可能法国人学电影的感觉就像我们学习这种琴棋书画那种感觉,就了解这种国粹嘛,京剧啊,对,感觉是一样的。他们是离不开电影的。刚刚您也一直提到了就是美国电影嘛,那美国电影当然是现在世界上可能说就是最大的一支电影的分支了,如果笼统的我们说一个
以国家来划分的风格的话。
以及到了现在那么兴旺的局面,主要走的应该是美国的道路。商业电影,然后它的运作模式,然后屏幕占有率等等这些都是美国的模式,而且也不仅仅中国,很多国家都是一样,都是采用的,包括德国什么,德国现在几乎他们自己产的电影越来越少,或者说他们
对我好多德国的朋友都是还是蛮伤心的。这是美国的全球化。另外来说,美国电影也是让我们1995年的时候,电影一百周年的时候,大家都认为电影可能会死亡。但是如果没有新好莱坞,包括斯派伯格的电影,
帮助整个电影产业等于是走到了现在成为美国第一产业,也可能是中国快接近第一第二产业的这样一个局面的时候,电影不会成为一个我们现在所看到的这样一个局面。所以说这是一个我起初讲到的就是电影的经济是绝对不能忽视的一个两大元素之一。
独立电影,独立的意思是独立的。
对美国来说,尤其是那些像贾姆许啊,像这个吴迪艾伦因为已经很出名,所以他可能担忧没有那么多,贾姆许啊,然后这个还有一些这个可能我们这个观众都不知道的那些独立导演,那么对他们来说在美国的生存非常艰难,非常艰难。是一样,同样的情况,在美国就是这种感觉大家已经电影非常成熟的市场同样会更难,因为他们
认为在美国电影是娱乐功能第一的,在经济的支持下娱乐功能始终是第一的。那他们这个作品它的流通渠道是什么呢?他们也有艺术影院,所以美国的有意思的在于他们这个市场很发达,但是艺术影院也非常发达,但是也有一批人一直在他们每年都有这个艺术影院联盟开会,就是来自世界各地的这个艺术影院的经营者、排片者一起开会讨论我们怎样
所以对那些我们所说的独立导演或者说我们眼中美国的作者
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目